# 역주행 시나리오

[TOC]

## 1. 개요

일제시대 독립운동에 참여한 할아버지의 인생이 궁금한 주인공의 갑작스러운 시간여행. 일제시대 할아버지의 인생을 직접 경험해보며 할아버지의 삶을 이해한다. 



## 2. Unity Scene 별 시나리오

### 2.1 할아버지의 방(1)

- 할아버지의 방을 들어간 주인공은, 할아버지의 책상에서 처음 보는 쪽지를 발견한다. 쪽지에는 할아버지의 인생에 대해 궁금하면 시계의 배터리를 연결하라는 메시지가 쓰여져 있고, 메시지에 따라 시계와 배터리를 연결하니 시계가 거꾸로 작동하며 주인공은 정신을 잃는다.

### 2.2 1919년 서울(1)

- 잠시 정신을 잃고 일어나보니, 다짜고짜 주인공 앞에 서있는 한 남자가 주인공에게 편지와 함께 말을 건넨다. 주인공을 `최종훈(주인공 할아버지 이름)`이라 부르는 터에 정신을 차리고 주변을 둘러보니 일제시대 서울의 풍경이 펼쳐져 있다!

  주인공은, 할아버지의 동료가 건네준 편지를 통해 자신이 과거로 이동해 할아버지의 삶을 경험하고 있음을 눈치챈 후, 독립운동 임무를 완수하기 위해 편지에서 지시한 독립운동 비밀 기지를 찾아 움직인다.

### 2.3 독립운동 비밀 기지(1)

- 독립운동 비밀 기지를 찾아 노크를 하니 남들이 보기 전에 빨리 들어오라고 한다.

  이전에 독립운동 비밀 임무를 수행하던 `형(최종훈의 형)`의 임무를 대신 부여받게 된다. 임무는 빨강색, 파랑색, 검정색 도료를 모아, 태극기를 그리는 임무이다. 첫 임무는 안창호 선생님을 찾아 빨강색 도료를 획득하는 임무이다.

### 2.4 1919년 서울(2)

- 마을 구석에 있는 학교 앞 안창호 선생님을 찾는다. 안창호 선생님은 학교에 들어가 대화하자고 한다.

### 2.5 학교

- 교내 한 교실에 들어간 주인공과 안창호 선생님은 대화를 나눈다. 안창호 선생님은 빨강색 도료를 건네주며, 도료 사용법을 교실에서 익혀보라고 하신다. 교실에 있는 사과, 촛불, 종이 등에 도료를 사용해보며 붓과 지우개 사용법을 익힌 뒤, 안창호 선생님에게 나머지 도료의 행방을 묻는다. 안창호 선생님은 파랑색 도료의 행방을 서재필 선생님이 알고 계신다며, 서재필 선생님의 위치를 알려주신다.

### 2.6 1919년 서울(3)

- 학교를 나와 우체국 앞 서재필 선생님을 찾아간다. 서재필 선생님은 주인공의 신분을 확인한 뒤, 파랑색 도료를 부용정에서 얻을 수 있음을 알려준다.

### 2.7 부용정

- 부용정을 찾아 대문에 노크하니 부용정 안으로 들어간다. 연못 앞 정자에 놓인 쪽지에서 연못 안에 특별한 의식을 행하라는 메시지를 발견한다.

  쪽지에 나온 것처럼 투명한 다리에 도료를 칠하니 다리가 실체화하여 연못 중앙 섬을 연결해준다. 섬에서 자라는 꽃을 연못에 던지니, 파랑색 도료가 담긴 특별한 병이 나타난다.
  
  파랑색 도료를 획득하는 순간, 뒤에서 일본 순사의 호루라기 소리가 들린다. 수상한 사람으로 체포된다..

### 2.8 서대문 형무소

- 서대문 형무소 독방에 갇혀버린다. 옆 방에 있는 수감자가 지우개를 사용해 감옥 문을 없애는 방법과 어떤 물건이 숨겨진 방 번호를 알려준다. 지우개를 사용해 문을 삭제하고 나가니 전등이 불규칙적으로 깜빡이고, 불빛에 노출되지 않게 살금살금 옆 방 수감자가 알려준 방 앞 모자를 치우니, 검정색 도료가 나타난다.

  도료를 챙겨 형무소 밖으로 탈출한다.

### 2.9 1919년 서울(밤)

- 서대문 형무소를 탈출해 바깥으로 나오니, 해가 지고 밤이 된 상태이다. 일본 순사들이 마을 곳곳에서 순찰을 돌고있다. 순사의 눈을 피해 독립운동 비밀 기지로 가니, 기지 앞에 손병희 선생님께서 서 계신다.

### 2.10 독립운동 비밀 기지(2)

- 손병희 선생님과 대화를 나누고, 비밀 기지 안으로 들어오니 태극기를 그릴 흰 바탕의 천이 놓여있다. 지금까지 모은 빨강, 파랑, 검정색 도료를 이용해 태극기를 그린다.

### 2.11 탑골 공원

- 완성된 태극기를 가지고, 유관순 열사와 시민들이 독립 운동을 위해 모여있는 탑골 공원에 도착했다. 유관순에게 태극기를 전달하니, 유관순이 독립 만세 연설을 시작하고, 시민들이 대한 독립 만세를 외친다. 독립선언문을 낭독하는 목소리가 들리며 눈 앞이 깜깜해진다..

### 2.12 할아버지의 방(2)

- 정신을 차려보니 다시 현재 시간의 할아버지 방으로 돌아와 있었다. 할아버지의 삶을 이해하고, 일제 강점 시대에도 독립 운동에 참여하셨던 조상님들에 대한 존경심을 가진다.