# 역주행 Scene 가이드



## Unity Scene 별 가이드

[TOC]

### - 할아버지의 방(1)

- 방 오른쪽에 보이는 책상 위 쪽지를 확인한다. 쪽지가 멀어 잘 보이지 않는다면, 중지 버튼을 활용해 쪽지를 집어 가까이 볼 수 있다.
- 쪽지의 내용대로, 쪽지 옆 시계와 배터리를 양 손 중지 버튼을 활용해 집어 연결해주면 시계가 활성화 되어 다음 Scene으로 이동할 수 있다.
- 책상 위 책들과, 책꽂이에 있는 책들을 손으로 집어 휴지통 안에 책을 던져 넣어 보거나, 책 끼리 부딛히는 등 상호작용할 수 있다.

### - 1919년 서울(1)

- 정면에 보이는 할아버지의 동료가 건네주는 편지를 중지 버튼을 이용해 받아 들고 있으면, 화면이 전환되며 과거를 회상한다.
- 회상이 끝나면 왼쪽 컨트롤러를 이용해 움직일 수 있다. 할아버지의 동료에게 다시 한 번 말을 걸면, 독립운동 비밀 기지 위치를 말해준다.
- 머리 위로 시선을 옮기면, 파란색 화살표가 다음 임무를 수행할 장소를 가리키고 있다. 해당 장소 위에는 물음표 모양의 표시가 나타나 있다.
- 마을 중앙 우체국 앞 독립운동 비밀기지에 오른손 검지와 중지 버튼을 누르고 있어 주먹을 쥐고 두 번 이상 노크하면, 안에서 신분을 묻고 비밀 기지 안으로 들어갈 수 있다.
- 마을 곳곳에는 우체통, 쌀 가마니, 장독대와 같은 일제 시대 사용되던 물건들을 확인할 수 있고, 해당 물건과 상호작용하여 상세 정보를 확인할 수 있다.

### - 독립운동 비밀 기지(1)

- 앞으로 수행할 임무에 대해 들은 뒤, 다음 Scene으로 넘어간다.

### - 1919년 서울(2)

- 머리 위 다음 임무 위치 표시 기능을 통해, 쉽게 학교를 찾아갈 수 있다.
- 학교 앞 안창호 선생님에게 말을 걸면, 잠시 대화한 뒤, 학교로 들어갈 수 있다.

### - 학교

- 시스템 정보창과 메시지, 안창호 선생님과의 대화를 통해 팔레트 기능 사용법을 배운다.
- 왼쪽 컨트롤러의 X버튼을 클릭해 팔레트(메뉴)를 활성화 할 수 있다.
- 팔레트의 활성화 된 버튼은, 오른쪽 컨트롤러를 조작해 검지손가락만 내민 상태에서 버튼에 가져다 대어 클릭할 수 있다.
- 학교 내 난로, 검, 교과서 등 일제 시대 물건의 상세내용을 상호작용을 통해 확인할 수 있고, 빈 종이, 사과, 꽃, 촛불 등에 브러쉬 사용을 연습할 수 있다.
- 모든 기능 연습이 끝나면, 다시 안창호 선생님과 대화하여 다음 임무를 전달 받은 뒤, 학교 뒷문으로 퇴장할 수 있다.

### - 1919년 서울(3)

- 임무 내용에 따라, 우체국 앞에서 서재필 선생님과 대화한다.
- 부용정에 파란색 도료가 있음을 전달 받은 뒤, 머리 위 화살표를 따라 부용정으로 이동한다.
- 부용정 정문에 오른손으로 두 번 이상 노크하여, Scene을 이동한다.

### - 부용정

- 정자 내 안내문에 표시된 내용을 따라, 다리를 그려 연못 중앙 섬과 연결하고, 꽃을 연못에 던져 임무를 완수한다.
- 투명한 다리에 브러쉬를 이용해 색칠하면, 점점 다리가 진해지며 실체화한다.
- 실체화 된 다리는 섬을 연결해주고, 해당 다리를 통과하여 나무에 자라는 꽃을 중지 버튼을 통해 집은 뒤, 연못 아래로 던지면 파란색 도료를 담은 병이 나타난다.
- 해당 병을 집은 뒤 다시 놓으면, 파란색 도료를 획득한다.
- 도료 획득 직후 일본 순사에게 발각되어 서대문 형무소로 이송된다.

### - 서대문 형무소

- 서대문 형무소 독방에서 Scene이 실행됩니다.
- 서대문 형무소와 당시 수감자에게 사용되던 장비에 대해 상세정보를 확인할 수 있습니다.
- 옆 방 수감자의 조언을 따라, 팔레트의 지우개 기능을 이용해 감옥 문을 제거할 수 있습니다.
- 복도 조명이 불규칙적으로 켜지고 꺼지는데, 켜진 조명에 닿으면 일본 순사에게 발각되어 다시 독방에 갇히게 됩니다.
- 꺼진 조명을 따라 수감자가 알려준 방 앞 모자를 중지 버튼을 활용해 위로 들면, 그 안에서 검정색 도료를 획득할 수 있습니다.
- 도료를 획득한 뒤, 복도 끝 철창 문을 밀어 열고 나가면 다음 Scene으로 이동합니다.

### - 1919년 서울(밤)

- 독립 운동 비밀기지로 이동해야 합니다. 위치는 머리 위 화살표를 통해 실시간으로 확인할 수 있습니다.
- 일본 순사들이 순찰 중이며, 순사들의 시야는 바닥에 노란색 부채꼴 모양으로 표시됩니다. 해당 시야 범위에 노출되면 순사에게 체포되어 처음 위치에서 다시 이동해야 합니다.
- 비밀기지 문 앞에 손병희 선생님과 대화를 시작하면, 순찰 중이던 순사들이 모두 사라지고, 잠시 대화 후 Scene을 이동합니다.

### - 독립운동 비밀 기지(2)

- 지금까지 모은 빨강, 파랑, 검정색 도료를 이용해 다양한 색을 조합하여 태극기를 그릴 수 있습니다.
- 태극기는 그리는 방법을 정확히 모르는 사람도 쉽게 그릴 수 있도록 안내선이 주어집니다.
- 안내선을 따라 태극기를 그린 뒤, 카메라 기능을 이용해 그린 태극기를 촬영하면, 잠시 뒤 머신러닝 서버에서 그려진 그림이 태극기로 판단되면, 다음 Scene으로 이동합니다.

### - 탑골 공원

- 완성된 태극기를 정면에 보이는 유관순 열사에게 다가가 전달합니다.
- 정자 위에 태극기가 걸리고, 뒤를 돌아보면 사람들이 만세를 외칩니다. 독립선언문을 읽는 목소리가 들리며 다음 Scene으로 이동합니다.

### - 할아버지의 방(2)

- 할아버지의 삶을 이해하고, 일제 시대 독립운동에 대한 존경심을 가지는 엔딩과 함께 프로젝트가 종료되고 메인 메뉴 Scene으로 이동합니다.